Домашние задания для курса otus.ru 2018-04

Маргарита Зернова
icecream625@mail.ru

ДЗ 01. Сборка и запуск проекта
Создать проект под управлением maven в Intellij IDEA. 

Добавить зависимость на Google Guava/Apache Commons/библиотеку на ваш выбор.
Использовать библиотечные классы для обработки входных данных.

Задать имя проекта (project_name) в pom.xml 
Собрать project_name.jar содержащий все зависимости.
Проверить, что приложение можно запустить из командной строки.

Выложить проект на github. 

Создать ветку "obfuscation" изменить в ней pom.xml, так чтобы сборка содержала стадию обфускации байткода.

ДЗ 02.1 Измерение памяти
Написать стенд для определения размера объекта. Определить размер пустой строки и пустых контейнеров. Определить рост размера контейнера от количества элементов в нем.

Например:
Object — 8 bytes,
Empty String — 40 bytes
Array — from 12 bytes

ДЗ 02.2 Работа с массивом
В коде класса ArrayCopyTutor (возьмите из материалов) реализуйте метод deleteAnimal(int position).

ДЗ 02.3 Работа со строками
В классе StringTutor (в материалах) реализуйте метод checkGreeting.

ДЗ 03. MyArrayList
Написать свою реализацию ArrayList на основе массива. Проверить, что на ней работают методы java.util.Collections

ДЗ 05. Тестовый фреймворк на аннотациях
Написать свой тестовый фреймворк. Поддержать аннотации @Test, @Before, @After. 
Запускать вызовом статического метода с 
1. именем класса с тестами, 
2. именем package в котором надо найти и запустить тесты

ДЗ 06. Написать эмулятор АТМ
Написать эмулятор АТМ (банкомата).

Объект класса АТМ должен уметь
• принимать банкноты разных номиналов (на каждый номинал должна быть своя ячейка)
• выдавать запрошенную сумму минимальным количеством банкнот или ошибку если сумму нельзя выдать
• выдавать сумму остатка денежных средств

ДЗ 09. myORM
Создать в базе таблицу с полями:
id bigint(20) NOT NULL auto_increment
name varchar(255)
age int(3)

Создать абстрактный класс DataSet. Поместить long id в DataSet.
Добавить класс UserDataSet (с полями, которые соответствуют таблице) унаследовать его от DataSet.

Написать Executor, который сохраняет наследников DataSet в базу и читает их из базы по id и классу.

<T extends="" DataSet=""> void save(T user){…}
<T extends="" DataSet=""> T load(long id, Class<T> clazz){…} 